LessForDle
===================

LessForDle - модуль для связки класса phpless с CMS DataLife Engine (8.x - 10.x)


### Ссылки
[Автор модуля](http://pafnuty.name/ "ПафНутиЙ")

[Сайт lessphp] (http://leafo.net/lessphp/ "Официальный сайт lessphp")

[Русский сайт LESS] (http://lesscss.ru/ "Официальный сайт LESS")


Для чего это?
-------------------
* Для нормального использования LESS при вёрстке под CMS DLE
* И как следствие - для удобной, быстрой и эффективной разработки сайта.

Возможности:
-------------------
* Автоматическая компиляция less при изменении файла, при этом отслеживаются изменения и в импортированных файлах.
* Сжатие выходного css-файла (с возможностью отключать сжатие)
* Вывод ошибок компиляции (особо не проверял какие ошибки выводятся, но если будет явный косяк - класс скажет в какой строке искать и не станет делать компиляцию, но может и не точно сказать т.к. защиты от кривых рук там нет).
* Ведение наглядного лога

Установка:
-------------------
* Загрузить содержимое папки upload в корень сайта
* В начале main.tpl прописать 
```
{include file="engine/modules/less/less.php"}
```
 * По умолчанию подключается файл main.less из папки текущего шаблона сайта, туда же записывается одноимённый css-файл 
 * Для указания собственных настроек компиляции пишем нужные параметры в строке подключения, примерно так:
 ```
{include file="engine/modules/less/less.php?lessLog=y&lessFileSize=25&lessLogFile=logfile&inputFile=/css/file1.less&outputFile=/css1/styles.css&normal=y&alertError=y"}
 ```
Параметры строки подклучения
-------------------

`&lessLog=y` Вести лог-файл с отображением времени выполнения компиляции.
`&lessFileSize=25` Максимальный размер файла лога, в килобайтах (если размер файла будет больше, он удалится).
`&lessLogFile=logfile` Имя лог-файла. Файл является html-страницей и записывается в корень сайта.
`&inputFile=/css/file1.less` Входящий LESS-файл
`&outputFile=/css1/styles.css` Итоговый CSS-файл
`&normal=y` Отключение сжатия выходящего файла.
`&alertError=y` Показ ошибок компиляции через js-alert (иногда так удобнее, чем вверху страницы)